# 服务形式

* 一般由京东云安全专家远程提供服务，同时提供专业的服务报告。

## 安全专家服务

### 安全专家响应

安全专家远程为客户提供风险预警、安全咨询、安全故障处置、安全事件响应等服务。

在客户遭受网络攻击、入侵失陷、安全预警等安全事件时，提供：事件研判分析、攻击阻断及业务止损指导、加固建议及防护优化、事件溯源等服务。

### 安全策略评估及定制

为客户提供：现有安全配置或安全策略的审查服务；基于客户业务安全需求、防护体系建设要求、合规性检查规定等因素，对安全策略进行定制的服务。

策略评估及定制对象可涵盖：Web应用防火墙、扫描器、主机安全、DDoS防护产品、数据库审计等。

### 安全防护架构设计

基于客户实际的业务场景或具体的安全需求，提供完整的信息安全解决方案。

### 安全风险评估

为客户提供深度全面的安全风险排查服务，从技术角度评估系统整体的安全性和脆弱性。包含安全盘点、制度核查、合规基线、渗透测试、漏洞扫描等服务。

## 安全统一管理平台

### 统一资源管理

提供混合多云等场景下的安全基础设施与数据资产的统一安全管理。

### 统一告警运营

提供安全告警的统一接入管理和分析处置。

## 安全托管运营

### 巡检与风险处置

通过定期安全巡检和安全风险闭环处置，确保防护体系和防护策略的持续有效。

巡检内容涵盖：安全产品服务可用性、防护策略有效性、漏洞风险、安全资产等。

### 告警分析与响应

对安全产品产生的僵尸网络、病毒、后门、黑链等各类安全告警进行分析与响应。

服务可提供：安全告警响应与分析、攻击尝试行为识别与封堵、攻击成功行为分析与响应、异常访问行为分析与响应等。

### 安全事件处置

提供针对勒索病毒、挖矿病毒、篡改事件、WebShell、僵尸网络等安全事件的响应处置工作。

服务可提供：影响清除、业务恢复、攻击路径分析、攻击路径溯源、影响面分析、安全加固、数字证据固定等工作。

### 安全加固

提供专家咨询和指导服务。协助客户正确使用安全设备进行安全加固。指导客户对实际的漏洞和风险项目进行加固方案制定和实施。

服务可提供：安全设备接入与测试、安全防护策略调配、主机和应用漏洞修复指导和云平台加固指导等。

## 重点安全保障

### 安全演练

提供安全演练解决方案和组织服务。帮助客户制定和协助开展安全演练工作，检验应急响应工作机制与预案是否完善，提高应急响应工作水平。

演练类型可包含：应急响应演练、红蓝对抗演练、安全意识演练等。

服务可提供：演练方案制定、演练脚本编撰、演练流程培训、演练实施和演练总结等。

### 安全重保

通过明确的保障组织流程和京东内部丰富的重保经验，保障活动期间客户系统安全平稳运行。

服务可提供：保障团队组建、整体资产盘点、整体安全评估、系统安全加固、保障方案定制、安全保障值守、事件应急处置、事件态势报告、保障成果总结等。
